Today, we are all going to worship
Dzisiaj wszyscy
first time.
po raz pierwszy będziemy Mnie czcić .
It has been always the puja
Zawsze była to pudża
of aspect of Me or a part of Me.
dotycząca Mnie lub części Mnie.
Now, one has to know very clearly what is Adi Shakti.
Teraz każdy musi wiedzieć bardzo wyraźnie, czym jest Adi Shakti.
As we say, is the pure desire of God Almighty,
Jak mówimy, jest czystym pragnieniem Boga Wszechmogącego,
of Sadashiva.
Sadashivy.
But what is the pure desire of God Almighty?
Ale czym jest czyste pragnienie Boga Wszechmogącego?
If you see your own desires
Jeśli widzisz, twoje własne pragnienia,
come out of what?
z czego one pochodzą?
Not of the divine Love,
Nie z Boskiej Miłości
but out of carnal love,
,ale z miłości cielesnej,
out of material love,
z miłości materialnej,
out of power-love.
z miłości do władzy.
Behind all these desires there is love.
Za wszystkimi tymi pragnieniami kryje się miłość.
If you do not love something, you will not desire it.
Jeśli czegoś nie kochasz, nie będziesz tego pragnął.
So these mundane type of loves that you have,
Tak więc te przyziemne rodzaje miłości, dla których
for which we spend so much of our time,
poświęcamy tak dużo czasu,
uselessly,
bezużytecznie,
actually they do not give you satisfaction,
w rzeczywistości nie dają satysfakcji
because that’s not true love that you have,
,ponieważ nie jest to prawdziwa miłość, którą masz,
just infatuation for the time being
tylko zauroczenie na jakiś czas
and then you just get fed up with it
,a potem po prostu masz tego dość
and from here you jump to another thing,
i stąd przeskakujesz do kolejnej rzeczy,
to another thing, to another thing.
i do kolejnej, i znów do kolejnej.
So Adi Shakti is embodiment
Tak więc Adi Shakti jest ucieleśnieniem
of God’s divine Love.
Boskiej Miłości.
It’s God’s pure love,
To czysta miłość Boga,
and in His love, what did He desire?
a czego On pragnął w swojej miłości?
He desired that He should create human beings
Pragnął stworzyć ludzkie istoty
who would be very obedient,
,które byłyby bardzo posłuszne, byłyby
would be sublime,
wzniosłe, byłyby
would be like angels.
jak anioły.
And that was His idea, is to create Adam and Eve.
I to był Jego pomysł, aby stworzyć Adama i Ewę.
So, angels have no freedom.
Więc aniołowie nie mają wolności.
Angels are made like that.
Aniołowie są stworzeni w ten sposób.
They are fixed.
Oni są stali.
They don’t know why they do it.
Nie wiedzą, dlaczego to robią.
Animals also don’t know why they do certain things.
Zwierzęta również nie wiedzą, dlaczego robią pewne rzeczy.
They just do it,
Po prostu to robią, ponieważ
because they are bound by nature.
są związane przez naturę.
They are bound by God Almighty.
Są związane przez Boga Wszechmogącego.
They say Shiva is Pashupati,
Mówią, że Śiwa jest
He’s Pashupati.
Pashupati ,co oznacza, że kontroluje wszystkie zwierzęta, On jest Pashupati.
He controls all the animals,
On kontroluje wszystkie zwierzęta,
so all the desires from animals come in,
więc wszystkie pragnienia od zwierząt przychodzą
but they don’t repent,
,ale one nie żałują, nie
they don’t have ego,
mają ego, nie myślą
they don’t think that this is wrong,
,że to jest złe,
or that is good.
albo tamto jest dobre.
They have no karma problem
Nie mają problemu z karmą
because they have no ego,
,ponieważ nie mają ego,
because they have no freedom.
ponieważ nie mają wolności.
At this point
W tym momencie
Adi Shakti, which was pure Love
Adi Shakti, która była czystą Miłością
so think of a Father who has put
- więc pomyśl o Ojcu, który włożył
all his Love into one personality
całą swoją Miłość w jedną osobowość
then what is left in Him is nothing,
- a to, co w Nim pozostało, to nic,
He is just watching.
On tylko patrzy.
Then what does He think,
Więc o czym On myśli,
He is just watching the play of His desire,
On tylko obserwuje grę Swojego pragnienia,
of His love.
Swojej miłości.
He’s watching it, how it is working out.
Obserwuje, jak to działa.
And when He is watching that, then He is very careful,
A kiedy to obserwuje, jest bardzo ostrożny
because He knows
,ponieważ wie,
that this personality that I have created
że ta osobowość, którą stworzył
is nothing but love and compassion.
,jest niczym innym jak miłością i współczuciem.
And compassion itself is of such a noble variety,
A współczucie samo w sobie jest tak szlachetną odmianą
that He cannot bear anybody
,że nie może znieść nikogo,
challenging that compassion,
kto kwestionuje to współczucie,
troubling that compassion,
niepokoi to współczucie
or also in any way demeaning it,
lub w jakikolwiek sposób je poniża,
lowering it or insulting it.
deprecjonuje lub obraża.
He’s so alert on that point.
Jest bardzo czujny w tej kwestii.
And He is very watchful.
Jest bardzo czujny.
So a rift has taken place, we should say,
Tak więc doszło do rozłamu, powinniśmy powiedzieć,
from Him, from His own desire of love.
od Niego, od Jego własnego pragnienia miłości.
Now this desire of love was also given a personality,
Teraz to pragnienie miłości otrzymało również osobowość,
means ego, and that this ego has to act on its own.
czyli ego, i to ego musi działać na własną rękę.
It became sort of an, very independent personality,
Stało się rodzajem bardzo niezależnej osobowości
which was free, to do whatever it liked.
,która była wolna i mogła robić, co jej się podobało.
I mean we cannot think in our mundane life
Nie możemy myśleć w naszym przyziemnym życiu
that a husband and wife are absolutely free
,że mąż i żona są całkowicie wolni
to do what they like.
i mogą robić, co im się podoba.
Because there is no cohesion,
Ponieważ nie ma spójności, nie
there is no understanding,
ma zrozumienia,
there is no, not that oneness, that rapport.
nie ma, nie ma tej jedności, tej relacji.
But it’s like a moon and moonlight,
Ale to jest jak księżyc i światło księżyca,
sun and sunlight,
słońce i światło słońca,
it’s such a cohesion,
to jest taka spójność,
that whatever one does, another enjoys.
że cokolwiek jedno robi, drugie się cieszy.
And in that beautiful rift,
I w tej pięknej szczelinie,
Adi Shakti decided to change His plans.
Adi Shakti postanowiła zmienić Swoje plany.
Is known for Her Sankalpa Vikalpa Karoti
Jest znana ze Sankalpa Vikalpa Karoti
anything you try to decide too much,
,cokolwiek próbujesz zdecydować za dużo,
She will make it break, like today’s eleven o’clock puja.
Ona sprawi, że to się zepsuje, jak dzisiejsza puja o jedenastej.
So when this Adam and Eve business started,
Więc kiedy zaczęła się ta sprawa z Adamem i Ewą,
She thought that they will be just like other animals or angels,
pomyślała, że będą jak inne zwierzęta lub anioły,
what’s the use? They must know what they are doing,
jaki z nich pożytek? Muszą wiedzieć, co robią,
they must know why they are doing it.
muszą wiedzieć, dlaczego to robią.
They must have the freedom to understand
Muszą mieć wolność, aby zrozumieć
what is the knowledge.
,czym jest wiedza.
And – like fixed machine-like life
I - jak ustalone, podobne do maszynowo ustawionego życie
that these animals are having –
,które mają te zwierzęta -
why should they have?
dlaczego miałyby je mieć?
So, in Her arbitrary power,
Tak więc, w Swojej arbitralnej mocy,
which was conceded, of course,
która oczywiście została przyznana
She is the one, who came as a serpent
,Ona jest tą, która przyszła jako wąż
and told them that “You taste the fruit of knowledge.”
i powiedziała im: "Skosztujecie owocu wiedzy".
Now for people who are not Sahaja yogis,
Ludziom, którzy nie są Sahaja yoginami
you cannot tell this. They’ll be shocked.
,nie można tego powiedzieć. Będą zszokowani.
But this serpent that came for them to test,
Ale ten wąż, który przyszedł, aby ich przetestować
and then to tell them
,a następnie powiedzieć im
that “You better taste this fruit.”
:"Lepiej skosztuj tego owocu".
This serpent told the woman,
Ten wąż powiedział kobiecie,
not the man
a nie mężczyźnie
because woman is supposed to accept things easily.
,ponieważ kobieta powinna łatwo akceptować rzeczy.
She may even accept bhoots, she may even accept nonsense,
Może nawet zaakceptować bzdury, może nawet zaakceptować nonsens
but she’s the one who accepts.
,ale to ona akceptuje.
While the man doesn’t accept easily,
Podczas gdy mężczyzna nie akceptuje łatwo,
he argues, he discusses,
on się kłóci, dyskutuje,
that’s why he came and told the woman
dlatego
She came and told the woman I should say.
przyszedł i powiedział kobiecie Ona przyszła i powiedziała kobiecie, powinnam tak powiedzieć.
This Holy Ghost actually is a feminine,
Ten Duch Święty jest w rzeczywistości żeński
and so more nearer to a woman.
,a więc bliższy kobiecie.
This feminine force came as serpent and told
Ta kobieca siła przyszła jako wąż i powiedziała
that better you taste the fruit of knowledge.
,że lepiej skosztuj owocu wiedzy.
Now it was the job of the lady,
Teraz zadaniem kobiety,
Eve,
Ewy,
to convince her husband,
było przekonanie męża,
because women know how to do that.
ponieważ kobiety wiedzą, jak to zrobić.
Sometimes they may convince them wrongly,
Czasami mogą przekonać ich niewłaściwie,
tell them something which is very wrong, very sinister.
powiedzieć im coś, co jest bardzo złe, bardzo złowieszcze.
As you know in Macbeth, what happened.
Jak wiecie w Makbecie, co się stało.
So many places we have seen
W wielu miejscach widzieliśmy
women have misguided their husbands.
,jak kobiety wprowadzały swoich mężów w błąd.
But men can be misguided
Ale mężczyźni mogą być wprowadzeni w błąd
or could be guided,
lub mogą być prowadzeni,
or could be emancipated
lub mogą zostać wyemancypowani
if they have a proper wife.
,jeśli mają odpowiednią żonę.
So he had all faith in his wife,
Miał więc całą wiarę w swoją żonę,
believed in it
wierzył w nią
and they tasted the fruit of knowledge,
i skosztowali owocu
under the guidance of this Holy Ghost,
wiedzy pod przewodnictwem Ducha
who was a feminine personality of God.
Świętego, który był kobiecą osobowością Boga.
This is … cannot be conceived
To jest... nie może być pojęte
by the people who are just getting a glimpse of Christ
przez ludzi, którzy mają tylko przebłysk Chrystusa
or a glimpse of Mohammed Sahib
lub przebłysk Mohammeda
or a glimpse of Nanak Sahib.
Sahiba lub przebłysk Nanaka Sahiba.
They cannot understand.
Nie mogą tego zrozumieć.
They just had a glimpse of them.
Mieli tylko przelotne spojrzenie na nich.
If they had told, people would have said,
Gdyby powiedzieli, ludzie powiedzieliby
“Bah, what is this?”
:"Bah, co to jest?"
They would have never listened to it.
Nigdy by tego nie słuchali.
So, at that time, the way the attention was,
Tak więc w tamtym czasie, w sposób, w jaki zwracano na to uwagę,
the way the reception was,
w sposób, w jaki było to odbierane
they told about dharma, about ascent.
,opowiadali o dharmie, o wznoszeniu się.
But in India people talked about kundalini since long
Ale w Indiach ludzie od dawna mówili o kundalini
and that She is the Adi Shakti,
i o tym, że Ona jest Adi Shakti, odbijającą
reflected within us.
się w nas.
Now you see, she’s already read it out to you,
Teraz widzicie, ona już wam to przeczytała,
that I will be in every one of them.
że będę w każdym z nich.
Now understand that this Adi Shakti is
Teraz zrozum, że ta Adi Shakti
the power of Love, of pure Love,
jest mocą Miłości, czystej Miłości,
of compassion.
współczucia.
There’s nothing else She has.
Ona nie ma nic innego.
Only the pure Love within Her heart.
Tylko czysta Miłość w Jej sercu.
But this pure Love is so powerful,
Ale ta czysta Miłość jest tak potężna,
is so powerful
jest tak potężna
that’s the Love She has given to this Mother Earth.
,że jest Miłością, którą Ona dała tej Matce Ziemi.
Because of that this Mother Earth,
Z tego powodu ta Matka Ziemia, niezależnie od tego,
the amount of sins we may commit, we may do anything;
ile grzechów możemy popełnić, możemy zrobić cokolwiek;
She is pouring out Her Love
Ona wylewa Swoją Miłość
through these beautiful things to all us.
poprzez te piękne rzeczy dla nas wszystkich.
Now, we have also this beauty expressed
Teraz mamy również to piękno wyrażone
in every way of Her Love
w każdy sposób Jej Miłości
through the galaxies you see, the stars you see.
poprzez galaktyki, które widzicie, gwiazdy, które widzicie.
Now if you want to see it from a scientific way,
Jeśli chcesz spojrzeć na to z naukowego punktu widzenia
then science means it has no love in it,
,to nauka oznacza, że nie ma w tym miłości,
there’s no question of love.
nie ma kwestii miłości.
Even people talk of yoga,
Nawet ludzie kiedy mówią o jodze
where they don’t talk of love and compassion.
nie mówią o miłości i współczuciu.
When there is no love and compassion,
Kiedy nie ma miłości i współczucia
there cannot be any divine spark in that person.
,nie może być w tej osobie żadnej boskiej iskry.
Everything is completely submerged in this divine Love.
Wszystko jest całkowicie zanurzone w tej boskiej Miłości.
Everything that is created on this Earth,
Wszystko, co zostało stworzone na tej Ziemi,
everything that is created in this universe,
wszystko, co zostało stworzone w tym wszechświecie
and universes, and universes,
i wszechświatach, i wszechświatach,
is all because of the Love of the Divine Mother.
jest spowodowane Miłością Boskiej Matki.
So this Adi Shakti’s Love is something so, so subtle,
Więc ta Miłość Adi Shakti jest czymś tak subtelnym, tak
is so subtle, you cannot understand sometimes.
subtelnym, że czasami nie możecie tego zrozumieć.
I know you all love Me very much.
Wiem, że wszyscy bardzo Mnie kochacie.
It’s tremendous love for Me
To jest ogromna miłość do Mnie
and when I get the vibrations from you,
i kiedy otrzymuję wibracje od was,
it’s like the ripples
to jest jak fale
that reach the shores and again they return back
,które docierają do brzegu i znowu wracają
and lots of little, little sparkling
i wiele małych, małych błyszczących
drops are there on the shore also.
kropel jest tam również na brzegu.
In the same way in My heart,
W ten sam sposób w moim sercu
I feel your love echoing the beauty of sparkle
czuję twoją miłość, która odbija się echem piękna blasku
in this divine Love,
w tej boskiej Miłości
which I cannot explain to you the experience,
,której doświadczenia nie potrafię ci wyjaśnić,
what it creates.
co ona tworzy.
The first thing that it creates, that tears come into My eyes.
Pierwszą rzeczą, którą tworzy, są łzy napływające do Moich oczu.
Because it’s the compassion,
Ponieważ jest to współczucie
which is sandra karuna;
,które jest sandra karuna;
is, is aadr, it’s not dry.
jest, jest aadr, nie jest suche.
Like a father’s compassion could be very dry,
Tak jak współczucie ojca może być bardzo suche,
“All right, do this, otherwise I’ll shoot you, I’ll do this,”
"W porządku, zrób to, inaczej cię zastrzelę, zrobię to",
he’ll speak. Mother will say,
będzie mówił. Matka
but She won’t say something that will be that hurting.
powie, ale nie powie czegoś, co będzie tak raniące.
She will have to say sometimes, to correct you.
Czasami będzie musiała coś powiedzieć, aby cię skorygować.
But Her saying is very different from the father’s,
Ale Jej słowa bardzo różnią się od słów ojca,
because She has got sandra karuna.
ponieważ Ona ma sandra karuna.
Andr. Aadr is the … which is not dry.
Andr. Aadr jest ... który nie jest suchy.
And this kind of a heart She developed,
I ten rodzaj serca rozwinęła
because of this divine Love that She was carrying.
z powodu tej boskiej Miłości, którą nosiła.
So every part of Her body,
Tak więc każda część Jej ciała,
everything is created out of divine Love.
wszystko jest stworzone z boskiej Miłości.
Every bit of it emits nothing but divine Love.
Każda  część emituje tylko Boską Miłość.
Vibrations are nothing but divine Love.
Wibracje są niczym innym jak Boską Miłością.
Now, as I’ve told you before also,
Jak już wcześniej mówiłam
that this incarnation had to come.
,ta inkarnacja musiała nadejść.
The time had come,
Nadszedł czas,
it was all being seen that the time has come.
wszyscy widzieli, że nadszedł czas.
But there’s a difference between fixed time
Ale jest różnica między ustalonym
and time which is sahaj.
czasem a czasem, który jest sahaj.
Fixed time is such that you can say
Stały czas jest taki, że można powiedzieć,
that this train leaves this time
że ten pociąg odjeżdża o tej porze
it will reach this time.
i dotrze o tej porze.
You can say that
Można powiedzieć, że
some machinery is producing something,
jakaś maszyna produkuje coś,
in such and such time it will produce so many things.
w takim a takim czasie wyprodukuje tyle a tyle rzeczy.
But living things, which are spontaneous,
Ale o żywych istotach, które są spontaniczne,
which are sahaj, you cannot say time.
które są sahaj, nie można określić czasu
In the same way this process of freedom;
W ten sam sposób ten proces wolności;
you have the maximum freedom,
masz maksymalną wolność,
so one could not say what time this will happen,
więc nie można powiedzieć, w jakim czasie to się stanie,
that people will be available
że ludzie będą dostępni
to receive this subtle knowledge of divine Love.
,aby otrzymać tę subtelną wiedzę o Boskiej Miłości.
Knowledge also could be very dry.
Wiedza również może być bardzo sucha.
We had terrible people in India,
Mieliśmy okropnych ludzi w Indiach
who were busy with the reading
,którzy byli zajęci czytaniem
and with the citation of mantras, this, that,
i cytowaniem mantr, tego, tamtego
and they became so dry, so dry,
,i stali się tak wysuszeni, tak wysuszeni, że pozostały
they’re just bone structures, they were, just bones left.
z nich tylko kości.
And so hot-tempered that they looked at anybody,
I tak porywczy, że gdy spojrzeli na kogokolwiek
that person would become into ashes.
,ta osoba zamieniała się w popiół.
I mean, is this the way you have come on this Earth,
Chodzi mi o to, czy to jest sposób, w jaki przyszliście na tę Ziemię,
to do all the tapasyas, everything,
aby robić wszystkie tapasyas, wszystko,
just to make somebody into ashes?
tylko po to, aby zamienić kogoś w popiół?
But that’s how they thought that
Ale w ten sposób myśleli
they were very great because they looked at somebody,
,że są bardzo wielcy, ponieważ patrzyli na kogoś, a
that person becomes, disappears or becomes ashes.
ta osoba znikała lub stawała się popiołem.
Bhasmisat they call it.
Nazywają to bhasmisat.
But there was no idea of benevolence in their heart.
Ale w ich sercach nie było idei życzliwości.
So, the first thing that is achieved
Tak więc pierwszą rzeczą, którą osiąga
through this divine Love is your benevolence.
się poprzez tę Boską Miłość, jest życzliwość.
Now benevolence itself is also
Teraz sama życzliwość
a kind of a very misguided word.
jest również rodzajem bardzo błędnego słowa.
Benevolence means whatever is good for your Spirit.
Życzliwość oznacza wszystko, co jest dobre dla Ducha.
Now, as you know the Spirit is the reflection of God Almighty,
Teraz, jak wiesz, Duch jest odbiciem Boga Wszechmogącego
so when the Spirit in you starts
,więc kiedy Duch w tobie zaczyna
reflecting itself in its full beauty
odzwierciedlać siebie w swoim pełnym pięknie
then you become the giver,
,wtedy stajesz się dawcą,
you are no more a person who has to take anything,
nie jesteś już osobą, która musi cokolwiek brać,
you just become the giver. You are so fulfilled.
po prostu stajesz się dawcą. Jesteś wtedy spełniony.
Now, this Advent came at a time which was judged
Ten Adwent nadszedł w czasie, który miało to się stać
what time it should come.
jako czas, w którym powinien nadejść.
As I said you had freedom,
Jak powiedziałam, mieliście wolność,
people were going amok, doing all kinds of thing.
ludzie szaleli, robiąc różne rzeczy.
So if you see that, just before this
Tuż przed tym adwentem
we had a big problem of people working out their power.
mieliśmy duży problem z ludźmi, którzy rozbudowywali swoją władzą.
Like people will go to India
Na przykład ludzie udawali się do Indii
to occupy the territory of India, or to China,
,aby zająć terytorium Indii, albo do Chin,
or this side they went up to Africa
albo z tej strony udawali się do Afryki
and all these places.
i wszystkich tych miejsc.
Even Americans went to – so-called Americans –
Nawet Amerykanie - tak zwani Amerykanie - udali
went to America and occupied it.
się do Ameryki i okupowali ją.
So this was the time when they were using their freedom
Był to więc czas, kiedy wykorzystywali swoją wolność
for power only.
wyłącznie dla władzy.
That was not the time for the Adi Shakti to be born.
To nie był czas na narodziny Adi Shakti.
They were the people who were power-oriented.
To byli ludzie, którzy byli zorientowani na władzę.
Not that today we don’t have, we have.
Nie chodzi o to, że dzisiaj jej nie mamy.
But these were seeking only power
Ale oni szukali tylko władzy
and also these territories,
,a także tych terytoriów
which is not important.
,które nie są ważne.
So it could not be at that time.
Tak więc nie mogło to być  w tamtym czasie.
At that time one had to fight for your freedom,
W tamtym czasie trzeba było walczyć o swoją wolność,
for getting out of the clutches of these imperialists
o wyrwanie się ze szponów imperialistów
and people who were trying to overpower.
i ludzi, którzy próbowali obezwładnić.
Now, gradually it changed.
Teraz stopniowo to się zmieniło.
It changed, and changed in such a smooth way.
Zmieniło się i to w tak płynny sposób.
Is very surprising,
To bardzo zaskakujące,
I saw the change coming up Myself.
sama widziałam nadchodzącą zmianę.
It worked out.
To się udało.
As you know that I Myself took part
Jak wiecie, sama brałam
in the freedom movement of India – is important.
udział w ruchu wolnościowym Indii - to ważne.
India started, in India it started.
Indie się zaczęły, w Indiach się zaczęło.
First the freedom, from imperialism,
Najpierw wolność od imperializmu
and then gradually this freedom from imperialism
,a potem stopniowo ta wolność od imperializmu
started spreading in every country.
zaczęła się rozprzestrzeniać w każdym kraju.
People started thinking about it,
Ludzie zaczęli o tym myśleć,
they started understanding
zaczęli rozumieć
that no use having colonies and all that,
,że nie ma sensu mieć kolonii i tak dalej,
better come back to your own position.
lepiej wrócić do własnej pozycji.
So when this happened,
Więc kiedy to się stało,
I mean this happened in My own lifetime, I must say
mam na myśli, że stało się to za mojego życia, muszę
first, people who tried to have freedom in our country died,
najpierw powiedzieć , że ludzie, którzy próbowali uzyskać wolność w naszym kraju zginęli
so many were killed, you know, we had people like Bhagat Singh.
,tak wielu zostało zabitych, wiesz, mieliśmy ludzi takich jak Bhagat Singh.
In every country
W każdym kraju
all the revolutionaries were thrown out
wszyscy rewolucjoniści byli wyrzucani
and were ill-treated and killed.
,źle traktowani i zabijani.
It’s not question of India only.
To nie jest kwestia tylko Indii.
But that one had to go through.
Ale trzeba było przez to przejść.
So their freedom was tested.
Tak więc ich wolność została przetestowana.
Now they thought this was nonsensical thing we did,
Teraz myśleli, że to bezsensowne, co zrobiliśmy, że
this was no freedom.
to nie jest wolność.
Because after all, doing all that, then they started repenting
Ponieważ po tym wszystkim, co zrobili, zaczęli żałować
and developing a kind of a fear
i rozwinęli rodzaj strachu
and a fright from others
i lęku przed innymi
and kind of a, what you can call,
,i
a very disturbed Left Visshuddi started.
zaczęło się coś w rodzaju, co można nazwać, bardzo zaburzonym Lewym Visshuddi.
They felt that … very guilty,
Czuli, że... są bardzo winni,
that they have done very wrong,
że zrobili bardzo źle, że
they should not have done it.
nie powinni byli tego robić.
At this juncture also
W tym momencie pojawiły się również
there were other problems,
inne problemy,
like we had caste-systems
takie jak systemy kastowe
and other problems in slavery
i inne problemy w niewolnictwie
and all kinds of things, disparities,
i wszelkiego rodzaju rzeczy, dysproporcje
and some people were treated as lower people,
,a niektórzy ludzie byli traktowani jako niżsi
some as higher people, some higher races, some lower races,
ludzie, niektórzy jako wyżsi ludzie, niektóre wyższe rasy, niektóre niższe rasy,
all these stupid things were there.
wszystkie te głupie rzeczy tam były.
Through their freedom they have created this,
Poprzez swoją wolność stworzyli to,
through their freedom.
poprzez swoją wolność.
It’s not so, it’s not, it’s not the fact, it’s not the truth.
To nie jest tak, to nie jest fakt, to nie jest prawda.
But they created a thing like that.
Ale stworzyli coś takiego.
Now supposing I want to create something here,
Teraz załóżmy, że chcę stworzyć coś tutaj,
just to say, that “All right, this is not a carpet,”
tylko po to, aby powiedzieć: "W porządku, to nie jest dywan",
go on telling you, “It’s not a carpet, it’s not a carpet.”
dalej mówiąc: "To nie jest dywan, to nie jest dywan".
The brain is washed, you see, you think all,
Mózg jest wyprany, widzisz, myślisz
“It’s not a carpet, must be something else.”
"To nie jest dywan, to musi być coś innego".
the way people accepted this nonsense of racialism,
Sposób, w jaki ludzie zaakceptowali ten nonsens rasizmu,
of all kinds of disparities, of slavery,
wszelkiego rodzaju nierówności, niewolnictwa
of caste-system and specially ill-treating women.
,system kastowy i system złego traktowania kobiet, jest dla mnie jak hipnoza.
All this came out of the choice that was given to them
Wszystko to wynikało z wyboru, który został im dany,
to select what is good, what is bad.
aby wybrać, co jest dobre, a co złe.
So to them it was very good, you see,
Więc dla nich było to bardzo dobre, to
it was a nice thing to do.
była miła rzecz do zrobienia.
Under these circumstances,
W tych okolicznościach
compassion would have been wasted on these people.
współczucie zostałoby zmarnowane dla tych ludzi.
Divine Love would have been a waste on them.
Boska Miłość byłaby dla nich marnotrawstwem.
Because mentally people were not prepared to understand;
Ponieważ mentalnie ludzie nie byli przygotowani na zrozumienie;
you could not tell them
nie można było im powiedzieć
that this is absolutely out of your blindness,
,że to absolutnie z powodu waszej ślepoty,
ignorance, you are doing this;
ignorancji, robicie to;
this is not the right thing for you,
to nie jest właściwa rzecz dla was,
this will not make you noble;
to nie uczyni was szlachetnymi;
this is ignoble, you are doing ignoble things.
to jest haniebne, robicie haniebne rzeczy.
Of course so many saints came,
Oczywiście pojawiło się tak wielu świętych,
they talked of nobility, of forgiveness,
którzy mówili o szlachetności, przebaczeniu,
of unity, of oneness, everything they said.
jedności, jedności, o wszystkim, co mówili.
Big seers were born,
Narodzili się wielcy jasnowidze
they also reached that point to talk about it.
,którzy również osiągnęli ten punkt, aby o tym mówić.
But still people were not prepared so much.
Ale ludzie wciąż nie byli na to przygotowani.
Gradually I think their teachings and all that
Stopniowo myślę, że ich nauki i wszystko to
started working in people.
zaczęło działać w ludziach.
But the biggest problem came
Ale największy problem pojawił się
with these so-called religions that they started.
z tymi tak zwanymi religiami, które zapoczątkowali.
These – all religions got derailed.
Wszystkie religie się wykoleiły.
And they formed kind of puddles, you see,
I utworzyły rodzaj kałuż, widzisz,
Muslims here, Christians here, Hindus there,
muzułmanie tu, chrześcijanie tu, hinduiści tam,
this is this, this is this.
to jest to, to jest tamto.
So you really needed this giver of life
Więc naprawdę potrzebowałeś dawcy
to fill up all these puddles
życia, aby wypełnić wszystkie te kałuże
and make them one.
i uczynić je jednością.
to think that one human being is higher than another.
Myślenie, że jedna istota ludzka jest wyższa od drugiej, jest kompletną ignorancją, czystą głupotą .
You can only say one thing,
Możesz powiedzieć tylko jedną rzecz,
that at a different state you are.
że jesteś w innym stanie.
Some are at a different state,
Niektórzy są w innym stanie,
some are at a higher state,
inni w wyższym
but in general you cannot condemn somebody
,ale ogólnie nie można potępiać kogoś
that he is no good, this society is not good,
,że nie jest dobry, że to społeczeństwo nie jest dobre,
this society is … in general!
że to społeczeństwo jest... ogólnie jakieś!
Individually you can say,
Indywidualnie
in general you cannot say.
-tak można  powiedzieć, ale ogólnie nie można.
But this ignorance was so dark,
Ale ta ignorancja była tak mroczna
because it became collective,
,ponieważ stała się zbiorowa,
it’s a collective ignorance. Collective ignorance!
to zbiorowa ignorancja. Zbiorowa ignorancja!
They all joined hands together, collectively,
Wszyscy połączyli ręce, kolektywnie
to say that this is the religion that is the best,
,aby powiedzieć, że to jest religia, która jest najlepsza,
we are the only ones which are saved ones.
że tylko my jesteśmy zbawieni.
Another said, “No no no no no no,
Inny powiedział: "Nie, nie, nie, nie,
these are absolutely condemned people, we are the best.”
to są absolutnie potępieni ludzie, my jesteśmy najlepsi".
And under the name of religion,
I pod nazwą religii,
under the name of God Almighty, they started this nonsense.
pod nazwą Boga Wszechmogącego, zaczęli te bzdury.
So now, Adi Shakti had to assert,
Więc teraz, Adi Shakti musiała potwierdzić,
put the complete force.
pokazać pełną siłę.
So, the first thing She realized,
Pierwszą rzeczą, którą sobie uświadomiła
that one should know what is a family.
,było to, że należy wiedzieć, czym jest rodzina.
A child grows in the family
Dziecko rośnie w rodzinie
if the children do not get the proper attention
,jeśli dzieci nie otrzymują właściwej uwagi
from the father or mother
od ojca lub matki
we can say if they are also spoilt,
,możemy powiedzieć, że są również rozpieszczane,
or if not spoilt, if they are overindulged into,
lub jeśli nie są rozpieszczane, jeśli są nadmiernie rozpuszczane,
or they are neglected,
lub są zaniedbywane
then the child doesn’t know what love is.
,wtedy dziecko nie wie, czym jest miłość.
If a child doesn’t know what love is
Jeśli dziecko nie wie, czym jest miłość,
love doesn’t mean that you spoil the child,
miłość nie oznacza, że je rozpieszczasz
or you give him lots of toys to play and get rid of him
lub dajesz mu wiele zabawek do zabawy i pozbywasz się go
it means that all the time your attention is on your child.
,oznacza to, że cały czas poświęcasz dziecku swoją uwagę.
And that attention is not indulgence,
I ta uwaga nie jest pobłażaniem
but an attention for the benevolence of the child.
,ale troską o dobro dziecka.
So all the time you are seeing that there is benevolence.
Tak więc przez cały czas widzisz, że istnieje życzliwość.
And thus, I thought the family life has to be,
Dlatego uważam, że życie rodzinne musi być
first of all substantiated.
przede wszystkim uzasadnione.
It’s very important,
Jest to bardzo ważne,
because these days also under the name of religion
ponieważ w dzisiejszych czasach pod szyldem religii
they have started nunneries and then priests
powstały zakony mniszek, potem kapłani
and then sanyasis and all kinds of babas are there.
,a następnie sanyasis i wszelkiego rodzaju babas.
They are so dry!
Oni są tacy oschli!
And they are so misleading to people,
I są tak zwodnicze dla ludzi,
that people started taking to this kind of sanyasa,
że ludzie zaczęli przyjmować ten rodzaj sanyasy, wychodząc
getting out of their houses,
ze swoich domów,
running away from their wives, their children.
uciekając od swoich żon, dzieci.
So the first point I realized,
Zrozumiałam więc,
human beings cannot have love
że istoty ludzkie
who haven’t known what is love is.
,które nie wiedzą, czym jest miłość, nie mogą jej mieć .
And this love is more effective if it is collective.
I ta miłość jest bardziej efektywna, jeśli jest kolektywna.
See we, you must have seen that in India
Musieliście widzieć, że w Indiach
people really love each other in a family.
ludzie naprawdę kochają się nawzajem w rodzinie.
I mean so many relations we don’t know
Mam na myśli tak wiele relacji, że nie wiemy,
how we are related to them,
jak jesteśmy z nimi spokrewnieni,
we just call them brother, sister, this, that.
po prostu nazywamy ich bratem, siostrą, tym, tamtym.
We don’t know what is the relationship is,
Nie wiemy, jakie jest pokrewieństwo
so whose father was, whose sister, nothing.
,czyim był ojcem, czyją siostrą, nic.
But we just feel this is our brother,
Ale po prostu czujemy, że to jest nasz brat,
and if you ask how is your brother you wouldn’t know how is your brother.
a gdybyś zapytał, jaki jest twój brat, nie wiedziałbyś, jaki jest twój brat.
The reason is we had joint family system,
Powodem jest to, że mieliśmy wspólny system
the joint family system just like a collective system.
rodzinny , wspólny system rodzinny, tak jak system kolektywny.
So nobody knew who was whose real brother,
Więc nikt nie wiedział, kto jest czyim prawdziwym bratem
who was his step-brother, who was his cousin, nothing.
,kto jest jego przyrodnim bratem, kto jest jego kuzynem, nic.
They all lived together as just relations.
Wszyscy żyli razem jako zwykli krewni.
But then this also broke,
Ale potem to się rozpadło,
this joint family also broke
ta wspólna rodzina również się rozpadła
because of economic reasons and things like that,
z powodów ekonomicznych i tym podobnych,
whatever it is.
cokolwiek to jest.
So now at this time when … see these … very crucial time it was,
Więc teraz w tym czasie, zobaczcie... bardzo ważny czas, kiedy
when the people had to know love
ludzie musieli poznać miłość
and the family had started breaking in every country;
,a rodzina zaczęła się rozpadać w każdym kraju,
specially say Western countries,
szczególnie w krajach zachodnich
for men and women never realized
,ponieważ mężczyźni i kobiety nigdy nie zdawali
the importance of family life.
sobie sprawy z wagi życia rodzinnego.
They never had faith in their family life.
Nigdy nie wierzyli w swoje życie rodzinne.
So it became such a shifty thing for poor children,
Stało się to więc bardzo niebezpieczne dla biednych dzieci, które znajdowały
they were on shifting grounds
się na zmieniających się terenach i
and they couldn’t grow properly.
nie mogły prawidłowo się rozwijać.
So they created a generation of violent,
Stworzyli więc pokolenie brutalnych,
horribly possessed children.
okropnie opętanych dzieci.
This generation then went into war-mongering;
Pokolenie to następnie zaczęło prowadzić wojny;
they don’t know, they feel like fighting.
nie wiedzą, że mają ochotę walczyć.
I have seen children fighting with a tree.
Widziałam dzieci walczące z drzewem.
I said, “Why are you fighting?”
Zapytałem: "Dlaczego walczycie?".
“It’s nice to fight, you know.”
"Wiesz, fajnie jest walczyć".
But why are you fighting they don’t know.
Ale dlaczego walczysz, nie wiedzą.
The reason – there is no love.
Powód - nie ma miłości.
So everything that you see you detest,
Więc brzydzisz się wszystkiego co widzisz
“I don’t like it, I don’t like it,” detest everything.
: "Nie podoba mi się to, nie podoba mi się to", nienawidzisz wszystkiego.
You try, out of your frustration,
Z frustracji próbujesz
to destroy anything that you see.
zniszczyć wszystko, co widzisz.
So a new trend started.
Tak więc rozpoczął się nowy trend.
Apart from the war, when it was over,
Poza wojną, kiedy się skończyła
naturally the value system dropped out.
,naturalnie system wartości upadł.
People felt, “What’s the use, you see,
Ludzie czuli: "Po co
we had all these values, so what did we get?
nam te wszystkie wartości, co z tego mamy?
War and war, what is the war,
Wojna i wojna, czym jest wojna,
for war has just killed all our societies,
ponieważ wojna właśnie zabiła wszystkie nasze społeczeństwa, zabiła
they have killed our children, everybody
nasze dzieci, wszystkich
and what is the great about this war also?”
i co jest wspaniałego w tej wojnie?"
So the mind of the people on the whole was that,
Tak więc ludzie uważali
you see, somehow or other, you must fight.
,że w jakiś sposób trzeba walczyć.
Like the fittest man is the best,
Tak jak najlepiej przystosowany człowiek jest najlepszy,
so the one who can dominate,
tak ten, kto może dominować,
the one who can come up is the best.
ten, kto może dojść do władzy, jest najlepszy.
So the domination of this imperial style
Tak więc dominacja tego imperialnego stylu
of government was over,
rządów dobiegła
but individually it became a process of domination.
końca, ale indywidualnie stał się on procesem dominacji.
And with this process of domination ego started developing.
Wraz z tym procesem dominacji zaczęło rozwijać się ego.
Even to children they used to give a education
Nawet dzieciom dawano wykształcenie
in such a way that children became very arrogant.
w taki sposób, że stawały się bardzo aroganckie.
Very artificial, extremely arrogant and artificial.
Bardzo sztuczne, niezwykle aroganckie i sztuczne.
It was impossible to understand
Nie można było zrozumieć,
why these children were not at all controlled,
dlaczego te dzieci nie były w ogóle kontrolowane, mówiono
were told that “This is wrong.”
im, że "to jest złe".
Because the parents also took a very, very defensive attitude.
Ponieważ rodzice również przyjęli bardzo, bardzo defensywną postawę.
They would not face their children
Nie chcieli stanąć twarzą w twarz ze swoimi dziećmi
and tell them what is wrong.
i powiedzieć im, co jest złe.
They were so attached to that idea
Byli tak przywiązani do idei
that these children will leave us,
,że te dzieci nas opuszczą,
that they said, “All right, do what you like, but stay with us.”
że mówili: "W porządku, róbcie, co chcecie, ale zostańcie z nami".
Under these circumstances even human beings as such
W tych okolicznościach nawet istoty ludzkie jako takie
were dwindling between a good family life
kurczyły się między dobrym życiem rodzinnym
and divorces and a funny society,
a rozwodami i zabawnym społeczeństwem
which believes in sharing women or sharing men
,które wierzy w dzielenie się kobietami lub dzielenie się mężczyznami
and all kinds of things.
i wszelkiego rodzaju rzeczami.
So what a terrible situation was there for Adi Shakti
Tak więc była to straszna sytuacja dla Adi Shakti
to assert Herself.
,aby mogła się urzeczywistnić.
Then also there was very big problem
Był też bardzo duży problem
about these religions asserting themselves,
z tymi religiami, które narzucały
their own ideas, their own conditionings on people
swoje własne idee, swoje własne uwarunkowania na ludzi
and absolutely blinding them.
i absolutnie ich oślepiały.
So it was a turmoil,
Więc to było zamieszanie,
it was a turmoil and at this turmoil-state only,
to było zamieszanie i tylko w tym stanie zamieszania,
Adi Shakti had to come to establish the dharma.
Adi Shakti musiała przyjść, aby ustanowić dharmę.
She had to work it out to establish the dharma.
Musiała to wypracować, aby ustanowić
It was a very shifty place, very shifty sands were there.
To było bardzo niestabilne miejsce, były tam bardzo niestabilne piaski.
But when I was born, I was shocked the way people were.
Ale kiedy się urodziłam, byłem zaszokowana tym, jacy byli ludzie.
At that time, I don’t think I met many seekers.
W tamtym czasie nie sądzę, abym spotkała wielu poszukujących.
Of course I met one or two realized souls,
Oczywiście spotkałam jedną lub dwie uświadomione dusze
but mostly they were worried about their insurance,
,ale głównie martwili się o swoje ubezpieczenie,
their money, their this, that.
pieniądze, to i tamto.
Mean if you talked to them, I mean, not know
Jeśli z nimi rozmawiałeś, to znaczy, że nie wiedziałeś
where have you come, into some wilderness or what?
,gdzie się znalazłeś, na jakimś pustkowiu, czy co?
You didn’t know what to talk to them.
Nie wiedziałeś, o czym z nimi rozmawiać.
How could you start telling them about divine Love,
Jak mogłeś zacząć mówić im o Boskiej Miłości
when they were not seekers even.
,skoro nawet oni nie byli poszukiwaczami.
Then, gradually,
Potem, stopniowo, poczułam
I felt confident.
się pewnie.
First I thought I have come little early,
Najpierw pomyślałam, że przyszłam trochę za wcześnie
I should have waited slightly more,
,powinnam była poczekać trochę dłużej,
would have been better,
byłoby lepiej,
because here the people hate everyone,
ponieważ tutaj ludzie nienawidzą wszystkich,
and every individual is against another individual,
a każda osoba jest przeciwko innej osobie
and they are cheating each other
,oszukują się nawzajem
and they are also very jealous of each other
i są bardzo zazdrośni o siebie nawzajem
and also want to have higher positions and this and that.
,a także chcą mieć wyższe stanowiska i to i tamto.
Or others, they want to pull everybody’s legs.
Albo inni, chcą wszystkich oszukać.
So, maybe that there’s no yet time
Więc może nie jest jeszcze czas
for Sahaja Yoga to start.
na rozpoczęcie Sahaja Yogi.
But then I saw all these horrible false gurus also
Ale potem zobaczyłam tych wszystkich okropnych fałszywych guru, którzy również
throwing their own charms on people,
rzucali swoje uroki na ludzi
and trying to control them.
i próbowali ich kontrolować.
That made Me really, really think
To sprawiło, że naprawdę, naprawdę pomyślałam
that now I better stop worrying as to what the atmosphere is,
,że teraz lepiej przestanę się martwić, jaka jest atmosfera,
worrying as to what sort of people there are
martwić się, jacy są ludzie
let’s start.
Po prostu zacznijmy.
And that’s how the first Brahmarandra Chhedan
I tak właśnie
took place in India. That’s 5th May.
odbył się pierwszy Brahmarandra Chhedan w Indiach. To było 5 maja.
And – 1970, 5th May, in the morning time,
I - 1970, 5 maja, w godzinach porannych,
of course it had some, also some events
oczywiście zdarzyły się pewne rzeczy
which made Me hurry up to do it.
,które sprawiły, że pospieszyłam się, aby to zrobić.
I was quite ready, I knew what was the problem of human beings is,
Byłam całkiem gotowa, wiedziałam, jaki jest problem ludzkich istot,
but I thought that, maybe, they may never accept
ale myślałam, że być może nigdy nie zaakceptują
that they can get their Self-realization.
tego, że mogą uzyskać Samorealizację.
Now this incarnation is really a very unique type.
Teraz ta inkarnacja jest naprawdę bardzo wyjątkowa.
So many incarnations came.
Przyszło tak wiele inkarnacji.
They came, told you everything, like words,
Przyszli, powiedzieli ci wszystko, powiedzieli słowami
and said this is good, this is good, this is good.
i powiedzieli, że to jest dobre, to jest dobre, to jest dobre.
Some people, who were enamored by them, followed them.
Niektórzy ludzie, którzy byli nimi zauroczeni, podążali za nimi.
But nothing was inside their heart,
Ale nic nie było w ich sercu,
whatever they heard, all right,
cokolwiek usłyszeli, w porządku,
it’s a sermon, it’s a lecture, it’s a Gita, that’s all.
to kazanie, to wykład, to Gita, to wszystko.
And the life of such a person
Życie takiej osoby nie miało
within that person.
w sobie iskry Boskiej Miłości .
during this short time if you see.
W tym krótkim czasie mieliśmy wielu dobrych ludzi .
If you see, Mahatma Gandhi was there,
Był tam Mahatma Gandhi,
Martin Luther was there.
był tam Martin Luther.
Abraham Lincoln was there, George Washington was there.
Abraham Lincoln tam był, Jerzy Waszyngton tam był.
We have … William Blake was there, we had Shakespeare.
Mamy ... William Blake był tam, mieliśmy Szekspira.
All this, this time, you see, in the literature, in every way
Wszystko to, tym razem, widzisz, w literaturze, pod każdym względem
Lao Tse, then we had Socrates.
Lao Tse, potem mieliśmy Sokratesa.
Start from Socrates to today,
Począwszy od Sokratesa do dzisiaj,
we have had lots of philosophers, lots of people,
mieliśmy wielu filozofów, wielu ludzi,
who talked about higher life.
którzy mówili o wyższym życiu.
Despite that,
Mimo to
people were thinking these are some absurd people,
ludzie myśleli, że to jacyś absurdalni ludzie,
there’s nothing in it, too much to understand.
nic w tym nie ma, zbyt wiele do zrozumienia.
Nobody would read anything about, say, Guru Gita,
Nikt nie czytałby niczego o, powiedzmy, Guru Gicie
they would not.
.
They would think that “What’s this nonsense,
Myśleli: "Co to za bzdury,
what’s the use, is all humbug going on,” like that.
jaki z tego pożytek, to wszystko bzdury".
With this attitude, you see, you find all around,
Z takim nastawieniem, widzisz, znajdujesz wszystko wokół,
when I looked, “Oh,” I said, “Wah, how am I to tell them,
kiedy spojrzałam, powiedziałam "Och", "Wah, jak mam im powiedzieć,
what you are, what they are, and what they have to find?”
czym jesteś, czym oni są i co muszą znaleźć?"
And it was really My desire
I naprawdę Moim pragnieniem
that there should be some keenness in people,
było, aby w ludziach było trochę chęci
just little bit, if they gave Me a little chance,
,tylko trochę, jeśli dadzą Mi małą szansę,
this divine Love is so subtle,
ta boska Miłość jest tak subtelna, że
it will just penetrate into their hearts.
po prostu przeniknie do ich serc.
But they would not, they were just like stones.
Ale oni nie chcieli, byli jak kamienie.
You couldn’t talk to them, you couldn’t tell them about anything.
Nie można było z nimi rozmawiać, nie można było im o niczym powiedzieć.
And they thought no end of themselves, that’s the worst part of it.
A oni nie myśleli o sobie, to najgorsza część tego wszystkiego.
Under these circumstances Sahaja Yoga started.
W takich okolicznościach rozpoczęła się Sahaja Yoga.
And there I find that the powers of Adi Shakti
I tam odkryłam, że moce Adi Shakti
are much greater than the problems, you see.
są o wiele większe niż problemy.
I saw it very clearly Myself,
Widziałam to bardzo wyraźnie,
because these powers are awakening the kundalini.
ponieważ te moce budzą kundalini.
I knew I can awaken the kundalini, no doubt, I knew that.
Wiedziałam, że mogę obudzić kundalini, bez wątpienia, wiedziałam to.
And also knew that I can do it en-masse, realization.
Wiedziałam też, że mogę to zrobić masowo, urzeczywistniając się.
But I could never think that people whom I awakened
Ale nigdy nie myślałam, że ludzie, których przebudziłam
will come back, again, because,
,wrócą, ponieważ,
you see, they are ignorant people.
widzisz, są ignorantami.
I never thought that they’ll come back,
Nigdy nie myślałam, że wrócą,
they’ll practice Sahaja Yoga or they’ll go to this level.
będą praktykować Sahaja Yogę lub wejdą na ten poziom.
Never, never, never, never thought.
Nigdy, nigdy, nigdy, nigdy nie myślałam.
If somebody had told Me I would have laughed at that person.
Gdyby ktoś mi to powiedział, wyśmiałabym tę osobę.
Exactly what happened was that when I gave the first lecture,
Dokładnie to, co się wydarzyło, to to, że kiedy dałam pierwszy wykład,
anywhere, that hall would be finished,
gdziekolwiek, ta sala byłaby skończona,
everything would be finished, and nothing to do with that hall,
wszystko byłoby skończone i nie miałabym nic wspólnego z tą salą,
I was staying somewhere else, it was …
przebywałam gdzie indziej, to było ...
the hall was taken on hire,
sala została wynajęta
and follow-on, of course, very few.
,a później, oczywiście, bardzo niewielu.
So I thought that, you see, doesn’t go into their heads,
Więc pomyślałam, że to, widzisz, nie dociera do ich głów,
just goes over their head, I think.
po prostu przechodzi im przez głowę, tak myślę.
They don’t want to understand anything.
Nie chcą niczego zrozumieć.
They did not understand anything.
Niczego nie zrozumieli.
Under the great pressure, you see
Pod wielką presją
I had the family problems, this, that.
miałem problemy rodzinne, to, tamto.
That was not so important. The most important thing was,
To nie było takie ważne. Najważniejszą rzeczą
that how to penetrate into human mind.
było to, jak przeniknąć do ludzkiego umysłu.
So the only solution was to raise their own kundalini;
Więc jedynym rozwiązaniem było podniesienie ich własnej kundalini;
to create that little light in them.
stworzenie w nich tego małego światła.
Because if I go on, sitting down
Ponieważ gdybym dalej siedziała
with the idea that they’ll come around and ask Me
z myślą, że oni przyjdą i poproszą Mnie
for kundalini awakening and
o przebudzenie kundalini
then I will awaken them – was a wrong idea.
,a wtedy ja ich przebudzę - to był zły pomysł.
I could realize that.
Mogłam to sobie uświadomić.
So en-masse realization started.
Zaczęło się masowe urzeczywistnianie.
And this really surprised people.
I to naprawdę zaskoczyło ludzi.
It was no magic,
To nie była magia,
it was not story telling, but it was the truth.
to nie było opowiadanie historii, ale to była prawda.
They could feel it on their fingertips,
Mogli to poczuć na opuszkach palców,
they could feel it
mogli to poczuć
out of their fontanel-bone area.
w okolicy ciemiączka.
It’s the actualization of Sahaja Yoga
To urzeczywistnienie Sahaja Yogi
has worked the wonders.
zdziałało cuda.
Otherwise, it would have been impossible.
W przeciwnym razie byłoby to niemożliwe.
All these wonders that you see today
Wszystkie te cuda, które widzicie dzisiaj,
are because your – your reaction,
są spowodowane waszą reakcją
because the way you reacted, the way you received it.
,ponieważ sposób, w jaki zareagowaliście, sposób, w jaki to przyjęliście.
Otherwise, Adi Shakti is what? Good for nothing.
W przeciwnym razie Adi Shakti jest czym? Do nieczego nie potrzebna.
If you do not accept, I’m nothing.
Jeśli tego nie zaakceptujesz, jestem niczym.
Actually it is again, I say, your wisdom,
Właściwie to znowu mówię, wasza mądrość,
your sense, your – your seeking
wasz rozsądek, wasze poszukiwanie
has brought you to Sahaja Yoga.
przywiodło was do Sahaja Yogi.
I never write letters to anybody,
Nigdy nie piszę do nikogo listów,
I never call anybody, that you know all gurus do that,
nigdy do nikogo nie dzwonię, wiecie, że wszyscy guru to robią, jak
as soon as they go to any city,
tylko jadą do jakiegoś miasta, zapisują
they write it down the names of all the important people
nazwiska wszystkich ważnych ludzi,
and then they send them letters,
a potem wysyłają do nich listy
and get about two, three at least for such programs.
i dostają około dwóch, trzech przynajmniej na takie programy.
But without doing all that, you see,
Ale bez robienia tego wszystkiego, widzicie,
how we have managed this en-masse kundalini awakening,
jak udało nam się osiągnąć to masowe przebudzenie kundalini
by which people started understanding Sahaja Yoga.
,dzięki któremu ludzie zaczęli rozumieć Sahaja Yogę.
It started penetrating into them.
Zaczęło to w nich przenikać.
Now for that, I have to raise My own Kundalini like that.
Teraz, aby to osiągnąć, muszę podnieść Moją własną Kundalini w ten sposób.
Every time, in a public program, I raise Mine also.
Za każdym razem, w publicznym programie, podnoszę również Moją.
And in My Kundalini itself I catch all your problems.
I w Mojej Kundalini łapię wszystkie wasze problemy.
It’s painful; that’s why after puja
To bolesne; dlatego po pudży
I become very, sort of … like a stone, I should say, for a while.
staję się bardzo... jak kamień, powiniennam powiedzieć, na chwilę.
Reason is I’m absorbing all that is within you.
Powodem jest to, że wchłaniam wszystko, co jest w tobie.
Like I’ve put you all in My body.
Jakbym umieściła was wszystkich w Moim ciele.
You are parts and parcel of My body.
Jesteście nieodłącznymi częściami Mojego ciała.
Every cell that I have, is for you, for your abode.
Każda komórka, którą mam, jest dla ciebie, dla twojej siedziby.
And you have to be that subtle
I trzeba być tak subtelnym
to understand that if we own something,
,aby zrozumieć, że jeśli coś posiadamy
or if we have something to be done about Sahaja Yoga or anything,
lub jeśli mamy coś do zrobienia w związku z Sahaja Yogą lub czymkolwiek innym,
if we want to start an ashram, or anything,
jeśli chcemy założyć aśram lub cokolwiek innego,
immediately I know.
natychmiast wiem.
How do I know is because you are inside Me.
Skąd wiem, to dlatego, że jesteś we Mnie.
Most of the things I know very clearly.
Większość rzeczy wiem bardzo wyraźnie.
But some of these things I don’t know that clearly
Ale niektórych z tych rzeczy nie wiem tak wyraźnie
because of one thing.
z powodu jednej rzeczy.
The relationship between you and Me
Związek między wami a Mną
is of course very intimate,
jest oczywiście bardzo intymny,
that you should be in My body,
że powinniście być w Moim ciele
but if you people are not meditating
,ale jeśli wy nie medytujecie
is very mundane thing I must tell you – Dhyanagamya
,to muszę wam powiedzieć bardzo przyziemną rzecz - Dhyanagamya
if you are not meditating,
,jeśli nie medytujecie
then I have no relationship with you.
,to nie mam z wami żadnego związku.
You are not My relation.
Nie jesteście Moją relacją.
You have no right on Me.
Nie masz do Mnie żadnych praw.
You have no question to be asked,
Nie masz prawa zadawać pytań,
why this is happening, why that is happening.
dlaczego to się dzieje, dlaczego tamto się dzieje.
So if you do not meditate – I always say meditate, meditate
Więc jeśli nie medytujesz - zawsze mówię medytuj, medytuj
I have nothing to do with you.
,nie mam z tobą nic wspólnego.
Are no more there for Me.
Nie jesteś już dla Mnie.
It has no connection with Me.
Nie ma ze Mną żadnego związku.
Then you are like all other people.
Wtedy jesteś jak wszyscy inni ludzie.
You may be Sahaja yogis,
Być może jesteście Sahaja
you might have got your Sahaja Yoga degree
yoginami ,
from your leaders maybe, I don’t know,
być może otrzymaliście stopień Sahaja Yogi od waszych przywódców, nie wiem
and maybe that you are regarded as something very great.
,i być może jesteście uważani za coś bardzo wielkiego.
But, if you do not do your meditation
Ale jeśli nie medytujecie
every day, evening, morning or evening,
codziennie, wieczorem, rano lub wieczorem,
you will be really not anymore in the realm of Shri Mataji.
to tak naprawdę nie będziecie już w królestwie Shri Mataji.
Because the connection is only through gyana,
Ponieważ połączenie jest tylko poprzez gyana,
through meditation.
poprzez medytację.
I have known people who do not do meditation.
Znam ludzi, którzy nie medytują.
Then they suffer, their children suffer, then something happens;
Wtedy cierpią, cierpią ich dzieci, wtedy coś się dzieje;
then they start coming and telling Me.
wtedy zaczynają przychodzić i mówić Mi o tym.
But I see clearly that the person is not meditating,
Ale widzę wyraźnie, że ta osoba nie medytuje,
I have no relationship with him.
nie mam z nią żadnego związku.
He has no right to ask Me anything.
Nie ma prawa Mnie o nic pytać.
In the beginning of course, the meditation takes some time.
Na początku oczywiście medytacja zajmuje trochę czasu.
But once you will know what is meditation is,
Ale kiedy już dowiesz się, czym jest medytacja
how you enjoy My company, how you are one with Me,
,jak cieszysz się Moim towarzystwem, jak stanowisz jedność ze Mną
how we can have a rapport with each other.
,jak możemy mieć ze sobą relację.
There’s no need to have anything else in between,
Nie ma potrzeby mieć niczego innego pomiędzy,
like writing letters or maybe some sort
jak pisanie listów, czy może jakieś
of a special connection, nothing of the kind!
specjalne połączenie, nic z tych rzeczy!
Only thing that is needed is the meditation.
Jedyną rzeczą, która jest potrzebna, jest medytacja.
In meditation you grow.
W medytacji wzrastasz.
In that spiritually you become higher.
W ten sposób duchowo stajesz się wyższy.
And when that happens, you start,
A kiedy tak się dzieje, zaczynasz,
in a way, I would say
w pewnym sensie, powiedziałabym
that when you reach a state of
,że kiedy osiągasz stan
that, I should say, maturity in Sahaja Yoga,
tej, powinnam powiedzieć, dojrzałości w Sahaja Yodze
then you don’t want to give up your meditation.
,wtedy nie chcesz rezygnować z medytacji.
Because that time, you are absolutely one with Me.
Ponieważ wtedy jesteś absolutnie jednym ze Mną.
That doesn’t mean for three hours, four hours you should do meditation
Nie oznacza to, że przez trzy, cztery godziny powinieneś medytować
but it is how much intensely you are with Me is important;
,ale ważne jest to, jak intensywnie jesteś ze Mną;
now it is not how much time you are with Me.
teraz nie chodzi o to, ile czasu jesteś ze Mną.
Then I’m responsible for you,
Jestem odpowiedzialna za ciebie,
for your children, for everyone.
za twoje dzieci, za wszystkich.
I am responsible for your ascent, for your protection,
Jestem odpowiedzialna za twoje wznoszenie się, za twoją ochronę,
to save you from all your negativity.
za ocalenie cię od wszelkiej negatywności.
So it’s not like a father
Więc to nie jest jak ojciec
who will directly punish you,
,który bezpośrednio cię ukarze,
it’s not that, but it’s just
to nie to, ale po prostu
“All right, you are not My relation, I am out.”
"W porządku, nie jesteś Moim związkiem, odchodzę".
That’s the only thing that can happen.
To jedyna rzecz, jaka może się wydarzyć.
If you are not meditating, all right,
Jeśli nie medytujesz, w porządku,
I cannot force you, I have nothing to do with you.
nie mogę cię zmusić, nie mam z tobą nic wspólnego.
You may have other relationship, outside, outward.
Możesz mieć inne relacje, zewnętrzne,
But this inner relationship, by which you get your benevolence,
Ale tej wewnętrznej relacji, dzięki której otrzymujesz życzliwość
you cannot have without meditation.
,nie możesz mieć bez medytacji.
I’ve been telling all of you, please meditate,
Mówiłam wam wszystkim, proszę medytujcie,
please meditate every day.
proszę medytujcie każdego dnia.
But I think people are also not understanding
Ale myślę, że ludzie również nie rozumieją
the importance of what I am saying,
znaczenia tego, co mówię,
because they tell Me, “Mother, we don’t meditate.”
ponieważ mówią Mi: "Matko, my nie medytujemy".
“Why?”
"Dlaczego?"
“Now we are realized soul, so why should we meditate?”
"Teraz jesteśmy urzeczywistnioną duszą, więc dlaczego mielibyśmy medytować?".
Now this instrument is fully made,
Teraz ten instrument jest w pełni wykonany,
but if it is not all the time connected for the mains,
ale jeśli nie jest cały czas podłączony do sieci,
what’s the use of having it.
jaki jest pożytek z jego posiadania.
In that meditation, you will feel the Love,
W tej medytacji poczujesz Miłość,
the divine Love, the beauty of that divine Love,
boską Miłość, piękno tej boskiej Miłości,
a complete panorama changes.
zmieni się cała panorama.
A meditative person has a very different attitude,
Osoba medytująca ma zupełnie inne nastawienie,
a very different temperament,
zupełnie inny temperament,
a very different life and he lives always
zupełnie inne życie i zawsze żyje
in complete satisfaction with himself.
w pełnym zadowoleniu z siebie.
So today as being the first day, as you say,
Tak więc dzisiaj, będąc pierwszym dniem, jak mówisz,
of the Advent, say, we can say that it is the first day
Adwentu, możemy powiedzieć, że jest to pierwszy dzień
when the Advent took place, as we are worshipping today
,w którym Adwent miał miejsce, ponieważ oddajemy cześć dzisiaj,
of course it was not today, but still we can say that if that is so.
oczywiście nie było to dzisiaj, ale nadal możemy powiedzieć, że jeśli tak jest.
If it has happened and it has been helpful to you,
Jeśli to się wydarzyło i było dla ciebie pomocne,
it has been a great blessing to you,
było dla ciebie wielkim błogosławieństwem
then must know how to preserve it,
,to musisz wiedzieć, jak to zachować,
must know how to enhance it,
musisz wiedzieć, jak to wzmocnić,
must know how to enjoy it.
musisz wiedzieć, jak się tym cieszyć.
You should not just get satisfied with one, or can say,
Nie powinieneś zadowalać się tylko jednym, lub można powiedzieć,
one last drama, or one this thing, one that
jednym ostatnim dramatem, lub jedną tą rzeczą, jedną tamtą
But you should have a full oneness
,ale powinieneś mieć pełną
with the Divine, full oneness.
jedność z Boskością, pełną jedność.
And that is possible only if you really meditate,
A to jest możliwe tylko wtedy, gdy naprawdę medytujesz
which is quite a easy thing to do, to meditate is.
,co jest dość łatwą rzeczą do zrobienia.
Some people say, Mother, we cannot get over time,
Niektórzy ludzie mówią, Matko, nie możemy pokonać czasu,
we cannot think … we are all the time thinking something,
nie możemy myśleć... cały czas o czymś myślimy
or that time we want to see the watch.
,albo tym razem chcemy zobaczyć zegarek.
In the beginning we may have a little problem,
Na początku możemy mieć mały problem,
I’m not saying, you may not have, you may have,
nie mówię, że ty możesz nie mieć, możesz mieć,
but that’s only in the beginning.
ale to tylko na początku.
But gradually you will be all right.
Ale stopniowo wszystko będzie w porządku.
Gradually you will master it.
Stopniowo to opanujesz.
Gradually you will know it so well
Stopniowo poznasz to tak dobrze
that you would not like to have anything else
że nie będziesz chciał mieć niczego innego
of a cheaper type, you wouldn’t care for such a thing.
tańszego typu, nie będziesz dbał o takie rzeczy.
You see, so to get to your beauty,
Widzisz, więc aby dotrzeć do swojego piękna,
to get to your glory, to get to your own great personality
aby dotrzeć do swojej chwały, aby dotrzeć do swojej własnej wielkiej osobowości
which is now exposed,
,która jest teraz odsłonięta,
only thing you have to do really religiously
jedyną rzeczą, którą musisz zrobić naprawdę religijnie
is to meditate.
,jest medytacja.
That’s not that “Tonight I came very late so I need not meditate.
To nie jest tak, że "Dzisiaj przyszedłem bardzo późno, więc nie muszę medytować.
Tomorrow, you see, I have to go for work
Jutro muszę iść do pracy, więc
so I cannot meditate.”
nie mogę medytować".
Nobody wants to know the excuses. It’s between you and yourself.
Nikt nie chce znać wymówek. To sprawa między tobą a tobą.
It is your gain, nobody else’s.
To twój zysk, nikogo innego.
It’s for your gain everything is happening.
Wszystko dzieje się dla twojego dobra.
Now one has to know
Teraz trzeba wiedzieć
that we have achieved a certain height of evolution.
,że osiągnęliśmy pewną wysokość ewolucji.
And from this height you might go up to here, up to here,
I z tej wysokości można przejść tutaj, tutaj,
up to here. I’m not saying it’s not possible to do that.
tutaj . Nie mówię, że nie jest to możliwe.
But, first and foremost thing, that whatever you may be,
Ale pierwszą i najważniejszą rzeczą jest to, że bez względu na to, kim jesteś,
may consider you to be a very high-class Sahaja yogi,
czy uważasz się za bardzo wysokiej klasy sahaja yogina
you have to be humble about meditation.
,musisz być pokorny wobec medytacji.
This meditative quality …
Ta medytacyjna jakość ...
even when I’m talking to you, it’s just, I am getting into it,
nawet kiedy do was mówię, to po prostu, wchodzę w to,
because it’s so joy-giving.
ponieważ to daje tyle radości.
You just jump into the ocean of joy.
Po prostu wskakujesz do oceanu radości.
First, it will be difficult,
Na początku będzie to trudne,
but after some time you will know that this connection
ale po pewnym czasie będziesz wiedział, że to połączenie
that you have with Shri Mataji
,które masz ze Shri Mataji
is the only connection that you were looking out for.
jest jedynym połączeniem, którego szukałeś.
And also there is another point people get lost with,
I jest jeszcze jeden punkt, w którym ludzie się gubią
which I have seen very common
,a który widziałam bardzo często
with some people who get lost.
u niektórych ludzi, którzy się gubią.
They meditate individually, very much, it is very correct.
Medytują indywidualnie, bardzo dużo, to jest bardzo poprawne.
Individually they will meditate.
Medytują indywidualnie.
And they will sit down, meditate, we do puja, we do …
Usiądą, będą medytować, zrobią pudżę, zrobią...
But collectively they will not meditate.
Ale zbiorowo nie będą medytować.
So this is another point one has to remember,
Jest to więc kolejny punkt, o którym należy pamiętać,
that you have to be collectively meditating.
że trzeba medytować zbiorowo.
Because I am a Collective Being of all you.
Ponieważ jestem zbiorową istotą was wszystkich.
And when you meditate collectively, you are really very close to Me.
A kiedy medytujesz zbiorowo, jesteś naprawdę bardzo blisko Mnie.
So even if you have a program or something,
Więc nawet jeśli masz jakiś program czy coś takiego, musisz
you must do some meditation with it.
z tym medytować.
Always have meditation as the priority for any program.
Medytacja zawsze powinna być priorytetem każdego programu.
You sing the songs, is over, everything is done, then you meditate.
Śpiewasz piosenki, wszystko jest skończone, a potem medytujesz.
If I’m insisting on something,
Jeśli na coś nalegam
you must know that this must be the truth I’m telling you,
,musisz wiedzieć, że to musi być prawda, którą ci mówię,
absolutely the basis of it,
absolutna podstawa,
though it looks rather mundane, but it’s very important.
choć wygląda to raczej przyziemnie, ale jest bardzo ważne.
Now for us to worship Adi Shakti,
Teraz dla nas, aby czcić Adi
no prayers or anything about Adi Shakti.
Shakti , nie wiem, albo, ponieważ nie było żadnych, żadnych modlitw ani niczego o Adi Shakti.
Up to Bhagawati they have gone,
Poszli
but beyond Bhagawati they have not gone.
do Bhagawati, ale poza Bhagawati nie poszli.
So I don’t know what sort of pujas you will have,
Więc nie wiem, jakiego rodzaju pudże będziesz mieć,
but let’s try something, maybe.
ale może spróbujmy czegoś.
I think the meditation is the best way
Myślę, że medytacja jest najlepszym sposobem, w jaki
we can really achieve something,
możemy naprawdę coś osiągnąć,
so we can go into meditation for about five minutes.
więc możemy wejść w medytację na około pięć minut.
Please close your eyes.
Proszę, zamknijcie oczy.
Eleven Rudras are awakened
Przebudziło się jedenastu Rudrów
and they will destroy all that is negative.
,którzy zniszczą wszystko, co negatywne.